Indo além com Jupyter notebooks
================

<!-- WARNING: THIS FILE WAS AUTOGENERATED! DO NOT EDIT! -->

Bem vindo! Esse material apresentará como utilizar Jupyter notebooks
para publicar pacotes Python.

Jupyter notebook é uma ferramenta que permite combinar texto e código em
um mesmo arquivo, esse conceito é chamado de [Programação
Letrada](https://pt.wikipedia.org/wiki/Programa%C3%A7%C3%A3o_letrada),
sendo considerado um paradigma de programação focado na legibilidade
humana.

> Jupyter notebook permitem que programadores **contem uma história com
> seu código**.

Apesar do conceito de programação letrada ter sido defendido por
renomados tecnologistas, como [Donald
Knuth](https://pt.wikipedia.org/wiki/Donald_Knuth), Jupyter notebooks
eram considerados ineficientes para desenvolver softwares. Essa
percepção limitou por anos a utilização de Jupyter notebooks a pequenos
scripts, arquivos de análise de dados e documentos educativos, até o
recente surgimento da biblioteca [Nbdev](https://nbdev.fast.ai/).

![Donald Knuth
quote](https://pbs.twimg.com/media/C0yLW2WXUAI5dX_?format=jpg&name=medium.png)

Nbdev permite que desenvolvedores escrevam, testem, documentem e
distribuam pacotes python em Jupyter notebooks. Casos como o
[FastAi](https://www.fast.ai/) já demonstram que a ferramenta consegue
ser utilizada para desenvolver grandes projetos.

O presente material segue uma ordem cronológica, ditada pelo menu
lateral a esquerda.

## Que pacote será publicado?

O presente tutorial irá publicar um pacote que disponibiliza um baralho
comum de cartas, que contém 52 cartas, 4 naipes (paus, ouros, copas e
espadas). Esse pacote sera utilizado para desenvolver um jogo simples de
[blackjack](https://pt.wikipedia.org/wiki/Blackjack) ou “vinte e um”.

## Para quem esse tutorial se destina?

Esse tutorial se destina a desenvolvedores que tem alguma noção de
Python e sabe como utilizar a ferramenta Git, além de desenvolvedores
mais experientes que talvez nunca tenham publicado um pacote python e/ou
querem conhecer a ferramenta nbdev para faze-lo.

Para acompanhar esse tutorial é necessário uma conta
[Github](https://github.com/).

## Quem é o autor?

Oi, me chamo Ítalo Epifânio, meu cargo atual é “Rnd Python Developer”,
estudo programação a 10 anos e trabalho profissionalmente a 6.

Nos últimos anos tenho trabalhado diariamente com a ferramenta Nbdev,
desde a sua primeira versão, publicando inclusive o pacote
[Ipyannotator](https://github.com/palaimon/ipyannotator) com ela.
